.. _manager:

Der CometVisu Manager
=====================

Der Manager lässt über eine einfache grafische Oberfläche die verschiedensten
Konfigurationsdateien verwalten (anlegen, bearbeiten, ersetzen, löschen).
Außerdem können die die :ref:`versteckten Konfigurationen <hidden-config>` so wie
Medien-Datien (z.B. Hintergrundbilder) verwaltet werden.

.. figure:: _static/manager.de.png

Verfügbare CometVisu Konfigurationen
------------------------------------

In der Tabelle werden alle verfügbaren Konfigurationen aufgelistet. Namen mit
``*)`` am Ende sind Demo Konfigurationen die geöffnet aber nicht geändert
werden können.

Öffnen
  Öffnet die Konfiguration und zeigt diese im Browser an.

Überprüfen
  Überprüft die Validität der Konfiguration, also ob die Syntax der
  :ref:`XML-Datei <xml-format>` gültig ist.

Editieren
  Öffnet die Konfiguration im :ref:`grafischen Editor <editor>`.

Text editieren
  Öffnet die Konfiguration in einem Text-Editor im Browser.

Herunterladen
  Lädt die Konfiguration herunter, so dass diese lokal gesichert oder bearbeitet
  werden kann.

Ersetzen
  Lädt eine Konfiguration hoch und ersetzt die bestehende.

Löschen
  Löscht die Konfiguration

Verfügbare Mediendateien
------------------------

Die eigene Konfiguration lässt sich durch Dateien erweitern. Typische Beispiele
sind Hintergrundbilder oder eigene CSS Regeln um ein Design nach persönlichen
Vorlieben abzuändern.

Versteckte Konfigurationen
--------------------------

Manche Plugins benötigen Konfigurationseinstellungen die nicht an den Browser
übertragen werden sollen. Dies wird im Handbuch unter
:ref:`Versteckte Konfigurationen <hidden-config>` genauer beschrieben.